---
title: 2023年终总结&我个人杂七杂八的事情
tags:
  - 年终总结
abbrlink: 3ff651d7
date: 2023-12-23 14:00:06
categories: [记录]
cover: https://www.yiurblog.top/cywl.jpg
---
### 2023大抵是要结束了，我还是来写一篇个人年终终结罢，顺便聊一聊自己，这好像还是我第一次写这个

### 简单回忆一下今年我干了什么（翻自己日志ing）

### 搬了新家，从住了近十年的地方搬走了。我的卧室不再想往日那般狭小，雨天也总算没有那扰人的噪音了。不过毕竟住了十年，多少有些不舍，将新家视作了一个开始（顺便瞒着父母配了一台电脑），开始进行一些学业之外的学习，不过总体上还是有一些怠惰。

### 尝试写了一些短篇小说，古体诗，现代诗，与一些文章。《永不散场的电影》算是处女作了，不过多少有些拉跨。《鸢尾花的爱情》就算是大有提升，受到好友们的一致好评，当然，文笔依旧有待提升。而诗歌主题大多为理想不得，时间流逝，情感基调为激昂or悲伤，依旧渐渐有提升。

### 与一位近乎绝交的昔日的好友和好了，大概源自本人头脑一热的信罢。并且开始游戏工作室计划，工作室网址<https://newstars.fun/>

### 时间不等人，如果诸位看到这里请记得多抽点时间陪陪爱你的家中长辈。我的外公很爱我，在我17年的记忆里，从来外公只给我留下的是爱我的记忆，然而我的外公在今年查出了癌症，而困于高三学业的我却无法去多陪陪他老人家，再见外公已从先前的黑发变成了白发，外公老了很多，却还是在笑着给我说没事没事小毛病，不用担心。爷爷婆婆外公外婆他们都年纪大了，他们对我很好，还经常各位拿钱，我都用留着给我发压岁钱为借口一分不要。他们在学业上都只是叫我不要把自己逼的太紧，可我一直在摆烂，我的成绩只有重本的那个样子，其实在努力一点还是能摸到985/211的，但迷茫者依旧在漫无目的地徘徊，没有理想的人啊。亲人热切的眼神真的能辜负吗？

### 石先生调走了，如今在忆起这位前班主任我依旧只有浓浓的恨意。被针对，刁难。“你是一个精致的利己主义”“你这种人放在过去都是当汉奸的”这是石先生的原话。当我追求自己所爱好的东西时从未去损害他人，我向来是害怕遗憾的人 ，一切努力都拼不过石先生这位副校长的一句话，很痛苦，甚至半身已经越过四楼栏杆，在这冲动的17秒中想了很多，最后怅然从校门离去。即使他调走了我的心结依旧没有解开，直到一次遇到了一个人，他比我小一岁，但和我经历相似，曾经从二楼跳下去摔骨折了腿，他也是那种能够大笑着讲出自己这些事的人，其实这样才是最痛苦的啊......与之聊了一个晚上，也算相互解开，或者说缓解了各自的心结吧。

### 变得矛盾起来了，明明很渴望交友，但是害怕交友。曾经有交友不慎的经历，不过我更害怕的是自己在尝试与之交友的过程的失败，会不会太热情or冷淡了？他怎么不回我？等等。我甚至没有一个能面对面完全倾诉自己的朋友。我渴望寻到知己&挚友&同类。我又是一个开朗与抑郁，社牛与社恐并存的矛盾者，甚至连自己都看不清自己......，包括十六型人格测试也测出来与我本人完全不符的结果，也许我只能是我吧

### 写到这里，才发现自己写得多少有些跑题，于是在题目上加了后面那段字。2023依旧是一事无成的2023，但还是祝愿自己2024能更好，不要当思想的巨人，行动的矮子（虽然我根本不是思想的巨人）

PS:今天写这篇的时候又生病了......甚至因为保存的时候崩溃了导致一上午白干最后重新写了一遍......我这个天弃之子的被动是这样的......结果现在更严重了......还发现自己把总结打成了终结......发烧了......
2023 /8/13附：最近给博客整了一个sitemap但是老是报错，在折腾一番后发现是这篇文章的标题使用了字符&导致，特此记录。