---
title: 诗（2024）
tags: [诗]
cover: https://www.yiurblog.top/mafu.ipg
date: 2024-11-10 19:03:35
---

> 或许不能被理解，或许被当做逗笑之作，但这却是我最真挚的情感表达

# <center>《观星》   
### <center>秋露点草清，冬霜佁不动。
### <center>星河终天悬，夜昼两无辨。
### <center>湘水望赤壁，虚观千里远。
### <center>此界终苍茫，笛鸣苦形单。
<p align="right">2024.1.14

# <center>《赠别》   
### <center>昔人黄鹤去不归，留得一片风萧愁。
### <center>朝升夕落恒久远，湘江东去忘夜昼。
### <center>杯茶清酒独自抿，余音四顾唯空楼。
### <center>落雨归海再见难，天涯振翅仍故友。
<p align="right">2024.1.16赠别代君

# <center>《遇雪》   
### <center>界南罕现雪，偶遇飏漫天。
### <center>盐絮皆不若，轻飘异雨落。
### <center>圣洁灵歌传，触地归不见。
### <center>昔日得此景，三年流水逝。
<p align="right">2024.1.23

# <center>《夜中独居》   
### <center>归家无灯明，忽忆今独居。
### <center>高楼百尺冷，幽暗萧风拂。
### <center>昔觉夜不惧，今宵恐自孤。
### <center>倚叹坐惆怅，无寐心逡巡。
<p align="right">2024.2.3独自居家有感

# <center>《不知》
### <center>映日藏心壁壳里，未闻其名到枯枝。
### <center>唯有榕蜂巡迹觅，为抱此生尽相依。
### <center>世隔荒海笑面迎，自作茧愁无人知。
### <center>忧郁孤人丝丝泪，竹马不念成青梅。
<p align="right">2024.2.27

# <center>《虞美人·忧思》
### <center>  昔故事终何时？往日忆消茫。江水东去余阳残，蓦然回首日寂静无声。
### <center>  旧伤未愈已不觉，今忧娟娟流。少年乐笑不知愁，未老却道天凉好个秋。
<p align="right">2024.2.27

# <center>《晓日归心》
### <center>蔽日雨雪狂，覆压天地茫。
### <center>金阳破云垒，荡漾激千层。
### <center>悠歌坚冰碎，微光岩间流。
### <center>细绢千万条，终聚归海潮。
<p align="right">2024.3.7

# <center>《破阵子·入梦念昔》
### <center>  雉羽永不逐日，凡子莫能望月。压抑阴云蔽春城，浸焦天火灼暖林。入梦忆昔景。
### <center>    无别自在畅快，晓风拂面清香。待到忽惊醒破庐，鸳鸯孤飞空何觅。谁觉我心雨。

# <center>《痛》
### <center>吉他上落了灰，
### <center>电脑上盖着尘，
### <center>尘灰是期待的破灭。

### <center>黑夜没有白星，
### <center>白昼印满黑点，
### <center>我不属于世界的日夜。
### <center>命运早已注定，
### <center>生来无法改变，
### <center>“他”终不是“她”。
### <center>纵使痛苦，
### <center>纵使死亡，
### <center>做一个不要命的疯子。
<p align="right">很久没有写现代诗了，或许没有繁文缛节才能更好的表达情感吧2024.4.15

# <center>痛言
### <center>愁乐苦甜孰能知，唯有欢颜掩欺人。
### <center>惑问苍天我为何，神不合形无所适。
### <center>尘线迷乱傀偶系，作诗真表凡人心。
### <center>虫豸此世尽日暗，短生欲凭己意志。
<p align="right">2024.5.7

# <center>听雨眠（其一）
### <center>铁马啸风狂，涛击冰河蛮。
### <center>覆摧千里远，挺树拦腰斩。
### <center>此气誓问天，又与我何干？
### <center>豪妄皆彷徨，孤卧听雨眠。
<p align="right">2024.5.28

# <center>听雨眠（其二）
### <center>轻雨躺芭蕉，风清悠悠扬。
### <center>夜烛落灯花，窗前新气晓。
### <center>优悦映念头，愁情心中绕。
### <center>闲思应犹在，孤卧听雨眠。
<p align="right">2024.5.29

# <center>定数
### <center>硬币翻转千万遍，
### <center>找不到相遇的正反面。
### <center>无限延长平行线，
### <center>远远遥望触不见。
### <center>究竟怎样跨界线，
### <center>知难仍为定数变。